Поставили на красное.
Баффет с партнером купили Heinz за 28 миллиардов долларов.
Один из самых известных инвесторов в мире Уоррен Баффет и его бразильский партнер Жоржи Пауло Леманн купили компанию Heinz за 28 миллиардов долларов.
Еще в 2011 году Баффет в своем письме инвесторам сообщил, что его «слонобой» заряжен и ему не терпится спустить курок.
Первый выстрел раздался только в феврале 2013-го, и, по всей видимости, свою страсть к поглощениям Баффет удовлетворил не до конца, хотя сделка с Heinz и стала одной из крупнейших на мировом пищевом рынке.
Бизнесмен потратил на кетчуповый бизнес «всего» 12-13 миллиардов долларов, и у него осталось еще много денег на будущие поглощения.
История компании Heinz, ныне известной прежде всего своим кетчупом, началась с тертого хрена — такой продукт выпустила Heinz & Noble, основанная бизнесменами Генри Хайнцем (Henry Heinz) и Кларенсом Ноблом (Clarence Noble) в 1869 году.
Затем компания начала продавать квашеную капусту, соленые огурцы, уксус.
Продукты Хайнц и Нобл поставляли бакалейщикам в окрестностях Питтсбурга.
В 1876 году была создана компания Heinz Tomato Ketchup, а через полтора десятка лет предприниматели открыли первый завод и начали экспансию за рубеж.
Немногим позже Хайнц придумал свой знаменитый слоган «57 Varieties» (57 видов), который до сих пор печатают на упаковках Heinz.
Почему 57, неясно: на тот момент компания выпускала уже более 60 видов продуктов.
В 1919 году Генри Хайнц умер от пневмонии; руководство компанией взял на себя его сын Говард.
После смерти последнего главой Heinz стал внук основателя Генри Джон Хайнц (Henry John Heinz II), больше известный как Джек Хайнц.
Он вывел компанию на биржу в 1946 году.
Спустя 20 лет у руля встал Берт Гукин (Burt Gookin) — первый гендиректор, не являющийся членом семьи Хайнц.
Ему вменяют в заслугу превращение относительно небольшой семейной компании в международную корпорацию.
После Гукина Heinz возглавлял ирландец Энтони О'Райли (Anthony O'Reilly), а следом за ним в 1998 году пост занял Уильям Джонсон (William Johnson).
Таким образом, представители семьи Хайнц отошли от операционного руководства компанией еще в середине 1960-х годов.
Тем не менее потомки основателя до сих пор являются собственниками акций Heinz.
Сейчас в числе самых известных непрямых наследников пищевой компании — госсекретарь США Джон Керри (John Kerry) и его жена Тереза Хайнц Керри (Teresa Heinz Kerry).
Последней принадлежат акции Heinz на сумму приблизительно в три миллиона долларо