


«Ростелеком» поглощает «Скай Линк» для создания собственного 3G
Телеком Бизнес
версия для КПК

06.07.12, Пт, 12:00, Мск, Текст: Игорь Королев / Фото: СФН

«Ростелеком» начал поглощение оператора «Скай Линк» и перевод его активов под управление своих макрорегиональных бизнес-единиц. «Скай Линк» нужен «Ростелекому» для строительства 3G-сетей, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге.

Гендиректор «Московской сотовой связи» (МСС, столичная «дочка» «Скай Линка») Андрей Ляпин покинул свой пост. Согласно информации на сайте оператора, с 3 июля 2012 г. его обязанности перешли к гендиректору «Скай Линка» Алексею Холодову. Кадровые перестановки в «Скай Линке» связаны с предстоящим поглощением оператора со стороны «Ростелекома» и интеграцией в его структуру.

Как сообщили в пресс-службе «Ростелекома», сейчас в макрорегиональных филиалах компании создаются дирекции по мобильному бизнесу, которые будут отвечать за развитие сотовых активов на своих территориях. «Скай Линк» же, после завершения сделки с «Ростелекомом», будет интегрирован в его структуру управления мобильными активами.

С апреля Ляпин также занимал в «Ростелекоме» должность замгендиректора макрорегиона «Центр» по сотовым активам. Но в конце мая «Ростелеком» выделил столицу и область в отдельный макрорегион «Москва», руководителем которого стал Дмитрий Брагин. Этот макрорегион пока находится в стадии формирования, и специалистов по мобильной связи в нем нет.

Коммерческими вопросами в области сотовой связи в «Ростелекоме» занимается дирекция по управлению и развитию беспроводными сетями, которую с конца 2010 г. возглавляет выходец из Tele2 Владислав Швайбович. Он же с весны прошлого года до начала 2012 г. был гендиректором «Скай Линка». Технические вопросы координирует блок под руководством вице-президента Сергея Зимы. В нем недавно появилось подразделение мобильных активов, которое возглавил Сергей Ермилов.

Сейчас 50% акций «Скай Линка» принадлежат холдингу «Связьинвест», остальными акциями владеет сам оператор через свою «дочку» - «Астарта». На прошлой неделе совет